Js学习

 

#### 一、 变量

装数据的容器，用变量名来命名这个容器。

##### 1. 声明变量：var age;

##### 2. 赋值：age = 10;

结合起来就叫变量的初始化：var age = 10;

 

##### 3. 变量值为最后一次（最新）赋值的值。

 4. 同时声明多个变量： var写一次，之后用逗号隔开，最后一个加上分号。

 5. 特殊：只声明不赋值（undefined）、不声明就赋值可以用但不提倡。

 6. 命名规范：

 

#### 二、 数据类型

\1. Js的变量数据类型是只有程序在运行过程中，根据等号右边的值来确定的。

\2. 变量的数据类型是可以变化的，动态语言。

\3. 数字型（整数和小数）、八进制数字前加0、十六进制数字前加0x、isnan(x)判断是否是数字。

##### 4. 字符型string，
​              用单引号或者双引号，推荐单引号，嵌套时外双内单，外单内双（避开）  

字符串长度：length  

字符串拼接：‘’ + ‘’ 只要有字符串和其他类型拼接，结果都为字符串类型。（数值相加，字符相加）

\5. 布尔型 true false

\6. Undefined（未定义）和 null（空值）

\7. 获取数据类型：typeof

##### 8. 数据类型装换：
  变量.tostring（） string（num） 加号字符串装换（也叫隐式装换）

​              装换为数值型：parseInt（字符）只能取整会去掉单位、

​                            parseFloat（字符）可以小数也去单位，

​                            number（）

\- +  / 隐式转换

 

#### 三、 运算符

\1. 算数运算符：+-*/ %(取余数) 不用浮点数直接参与运算

\2. 前置递增与后置递增，前置先自增在返回值，后置相反，单独使用时一样。

\3. 比较运算符:><=!== 返回值是一个布尔值。

#####4. 逻辑运算符：用于多个条件的判断&&  ！ 、|| 当左边的值可以确定结果时就不进行右边的运算了，称为短路运算或短路中断。

\5. 赋值运算符：= 、+= 、-=、*= 、 /= 、%=

\6. 运算符优先级，先&&后||

 

#### 四、 js流程控制

##### \1. 流程控制：
顺序结构、分支结构（比如if）、循环结构

##### \2. 三元表达式：
？ 表达式1：表达式2

##### \3. Switch语句：
switch（）{ case value1 执行语句1；break；  case。。。。。。。。；case与值匹配时是全等关系。

 ##### \4. 判断范围是用if，判断确定值时用switch

##### \5. Js中的循环：
for：   for (初始化变量；条件表达式；操作表达式) {循环体}，断点          调试：检查错误时用。

##### \6. 双重for循环：
for（外层的初始化变量；外层的条件表达式；外层的操作表达式）{

​                     for（里层的初始化变量；里层的条件表达式；里层的操作表达）{}

}

##### \7. While循环：
while（条件表达式）{  循环体

}

##### \8. do while循环：do{循环体}while（表达式）

##### \9. continue：立即跳出本次循环，继续剩下的循环；

##### break：立即跳出整个循环（循环结束）

 

#### 五、 js命名规范以及语法格式

\1. 标识符命名规范：变量名称一般用名词，函数名称一般用动词，

\2. 操作符规范：操作符左右两侧各保留一个空格。

\3. 单行注释规范：// 后面敲一个空格再写

 

#### 六、 数组

\1. 数组是一种将一组数据存储在单个变量名下的优雅方式。Var array = 123456

##### \2. 创建数组：
利用new创建 var arr = new array（）

​          利用数组字面量创建 var arr = [ ]; 创建了一个空数组，可以放任意数据

类型之间用逗号隔开。

##### \3. 数组的索引：
   用来访问数组元素的序号，从零开始。  数组名[索引号]；没有那个

数组元素时显示undefined。

##### \4. 遍历数组：
   用循环。For (var i=0; i<arr.length; i++){  }  arr[ i ] 注意i必须是0

##### \5. 数组长度：数组名.length 能动态监测数组元素的个数。

##### \6. 数组中新增元素：
 通过修改length长度新增元素 arr.length = 5,新增的是空的

​                通过修改索引号：arr[3] = ‘pink’; 常用的追加元素方法，冲突时

会替换原来的数组元素。

 



#### 七、 js函数

\1. 函数是封装了一段可被重复调用执行的代码块。

##### \2. 函数的使用：
  两步 声明函数和调用函数。

​            function 函数名（）{函数体}  function要小写，函数名一般是动词

​            调用函数： 函数名（）； 不要忘记加小括号。

 

##### \3. 函数的参数：
形参和实参 function函数名（形参1，形参2……）{函数体}

​            形参是写在声明函数时的小括号中的，实参时在调用时写在小括号中

​                形参类似一个变量。参数可以有也可以没有，个数不限

##### \4. 函数的返回值：
return语句 function 函数名（）{return 需要返回的结果；}

​             函数只是实现某种功能，最终的结果需要返回给调用者：函数名（）

​             只要函数遇到return就把后面的结果返回给调用者：

​        函数名（）= return后面的结果

​      Return还有一个功能就是终止函数，return语句之后的代码就不执行了，

Return只能返回一个值，如果用逗号隔开多个值，以最后一个为准。

如果函数没有return则返回undefined

 

##### \5. arguments的使用：
arguments中储存了传递的所有实参，存储形式为伪数组

​             只有函数才有此对象，而且每个函数都内置好了。

​            伪数组：不是真正意义上的数组，具备三点

（1） 具有数组的length属性

（2） 按照索引的方式进行存储

（3） 它没有真正数组的一些方法，例如pop（）push（）等

\6. 函数可以调用另外一个函数

##### \7. 函数有两种声明方式，
另外一种是：用函数表达式（也叫匿名函数）它也可以传递      

参数，调用必须写在表达式的下面。

​                                 Var 变量名 = function（）{}；

 

#### 八、 js作用域

##### \1. 作用域：
就是代码名字在某个范围内起作用和效果，目的为了可靠性和减少命名冲  

突。

##### \2.  js的作用域：
   分全局作用域、局部作用域

​                全局：整个script标签，或者是一个单独的js文件

​                局部：在函数内部，只在函数内部起效果。

##### 3、 变量的作用域；
根据作用域不同分全局和局部变量

​             全局：全部的，谁都能用，

​             局部：在函数内部的，只能在函数内用；但是在函数中没有声明直接

赋值的变量也算全局变量；函数的形参是局部变量

 

##### \4. 作用域链：
函数有时会多个嵌套，当内部函数访问外部函数的变量，采取链式查找

决定取哪个值，这种结果就叫作用域链。 站在目标出发，一层一层往外

查找（就近原则） 

 

#### 九、 js预解析

\1. 预解析：运行js分为两步：预解析  代码执行

​           预解析：js引擎会把js里所有var和function提升到当前作用域最前面

​                   变量提升：只提升变量声明不提升赋值操作

​                   函数提升：提升函数声明，不调用函数

​           代码执行：按照代码书写的顺序从上往下执行  

​        

 

#### 十、 js对象

##### \1. 对象：
是一个具体的事物，一本书、一辆汽车...在js中是一组无序的相关属性和方法的 

集合。属性是特征用名词，方法是行为用动词。

 

##### \2. 创建对象的三种方式：
（1）利用字面量创建：是{}，var obj = { } 创建了一个空数组。

（2）利用new object创建：var obj = new object（）；

（3）利用构造函数来创建：前两种一次只能创建一个对象，这个可以创建多个，抽封。语法格式：

  function 构造函数名（）{   

​       this.属性 = 值；

​       this.方法 = function（）{}

}

​                 调用：new 构造函数名（）；

​                  构造函数名首字母要大写，调用加new，构造函数不需要return

就可以返回结果，它返回的是一个对象。

\3. For in 语句遍历对象， for(var k in obj){

​                           Console.log(k);   //k变量输出得到的是属性名

​                           Comsole.log(obj[k]);  //obj[k]得到的是属性值

}

 

#### 十一、 js内置对象

##### \1. Js中对象分为三种：
自定义对象、内置对象、浏览器对象

##### \2. 内置对象：
就是js语言自带的对象，可以直接用的，常见的有：math、date、array、string 

等。

##### \3. 查阅文档（内置对象）：
MDN 网址:https://developer.mozilla.org/zh-CN/

##### \4. math对象：
不是构造函数，不需要new直接用即可，随机数random()方法里不跟参数。

##### \5. 日期对象：
date是构造函数，必须new    var date = new date();

##### \6. 数组对象：
检测是否为数组（1）instanceof 运算符

（2）Array.isArray(参数) h5新增ie9以上支持

##### \7. 添加和删除数组元素：
（1）  push（）在末尾添加一个或多个，括号参数写数组元素

​                        Push完之后返回的是新数组的长度。

（2）unshift（）在前面添加一个或多个，其余同上。

​                  （3）pop（）删除最后一个元素，不跟参数括号里为空，返回结果是删除的那个元素。

​               （4）shift（）可以删除数组的第一个元素，其余同上

 ##### \8. 数组排序：
 1.翻转数组reverse（）；

​             2.冒泡排序sort（）；固定写法 数组名.sort(function(a,b){return a-b;});这是升序，降序换成b-a

#### \9. 数组索引方法：
1.indexof（数组元素）返回该数组元素的索引号，只返回第一个满足条件的，找不到时返回-1

​                2.lastindexof（）从后面开始查找

\10. 转化为字符串：tostring（）join（分隔符例如‘&’）

##### \11. 字符串对象：
基本包装类型：把简单数据类型包装成复杂数据类型，有三种：string、number、boolean      

​          字符串的不可变：不要大量拼接字符串

​          根据字符返回位置：indexof（）和lastindexof（）的其他用法

​         根据位置返回字符：（1）charAt（index）、index为字符索引号，

（2）charCodeAt(index) 返回相应索引号的字符ASCII值，用处是判断用户按下了哪个键  

​                         （3）str[index] h5新增的

 

##### 12.字符串的操作方法：
图

 

#### 十二、js简单类型与复杂类型

​     \1. 简单类型叫基本数据类型或者值类型，复杂类型又叫引用类型

​     \2. 值类型变量中存储的是值本身：string，number，boolean，undefined，null

​     \3. 复杂类型存储时存储的仅仅是地址（引用），通过new关键字创建对象，如object，array，date等

  #####    \4. 堆和栈：
  简单放栈，放的是值；复杂地址放栈，值放堆，

#####   \5. 简单数据类型传参：
形参改变不会影响外部变量

#####    \6. 复杂类型传参：
传参时值会改变，地址不变